Fala, véi, belê?
Colei aqui pra resolver aquela
parada do trampo.
Bom dia, hoje eu
estou aqui para apresentar
maneiras adequadas
de se comunicar.
Vamos falar
sobre gramática, linguagem,
palavras estrangeiras,
enfim, alguns...
Meu, está vendo
como o jeito de falar
tem que combinar com a situação?
Imagina você falando assim com
a sua galera. Nada a ver, né?
E falar na malandragem
no trabalho também é muito tosco.
Não interessa como você fala
com os seus amigos,
no trabalho você tem
que se ligar com o que você fala.
Mas se você só fala gíria, palavrão
e português errado fora do trabalho,
vai acabar acostumando.
O negócio é colocar
o jeito certo de falar na sua rotina.
Sente só a gíria, tem algumas
que todo mundo fala,
então acaba não pegando
tão mal, tipo:
Eu falei com o nosso fornecedor,
ele mudou o prazo numa boa.
"Numa boa" é gíria, mas é OK.
É diferente de falar:
"Bati um lero com o fornecedor,
ele foi suave com o prazo".
Não, né?
Vai ser difícil entender você.
Também pode rolar umas palavras
gringas, principalmente em inglês,
como stand by,
que significa esperar,
follow up,
que quer dizer acompanhar.
Então é isso, dá um follow
no que a galera fala no trabalho
para você não boiar na conversar
e atrapalhar o seu business.
Então, business é negócio, tá?
E apelido: chamar João de Johnny,
Teresa de Tetê
nem sempre pega bem.
Pior é ficar zoando os outros:
ô, saia curta, ô, quatro-olhos.
Esse tipo de coisa é falta
de respeito.
Cuidado com essa p...!
Deus me livre! Soltar um palavrão
na frente do chefe!
Caraca, daí f...!
Gente, eu já falei
mais que a boca, mas antes de ir,
se liga nesses foras aí:
Menas não existe!
Mais atenção na fala
e menos mico na firma.
É para quem fazer?
Mim?
Não! É para eu fazer!
Para eu fazer, para eu escrever,
para eu trabalhar.
O "mim" não faz nada
nessa história!
Deixa ele quietinho!
Presta atenção no que você fala.
Se você se comunicar legal,
todo mundo
vai falar superbem de você.